The conflict between Li and Wei has become chaotic.
ตระกูลหลี่และเว่ยชิงอำนาจกัน ก็วุ่นวายพอแล้ว
And you intend to establish your own faction in the future.
ภายหน้าท่านโหวยังคิดจะตั้งตัวเป็นใหญ่
Do you wish to make this chaos even worse?
หรือคิดจะทำให้สถานการณ์นี้วุ่นวายกว่าเดิม
As a man,
เป็นบุรุษ
one must not be a fence-sitter.
มิควรลอบปีนกำแพงบ้านผู้อื่น
As a minister,
เป็นขุนนาง
one must not switch sides frivolously.
มิควรคิดคดฝักใฝ่สองฝ่าย
That is all I have to say.
ข้าขอเตือนเท่านี้
Zheng! Zheng!
พี่เขย ๆ
Are you here?
ท่านอยู่ที่นี่หรือไม่
Zheng, Mrs. Zhao asked you to go back for lunch.
พี่เขย ท่านป้าเรียกท่านกลับไปกินมื้อเที่ยง
Young lady, why don't you come in and sit for a while?
แม่นางน้อย ทำไมไม่เข้ามานั่งเล่นก่อนเล่า
I'm not going into a villain's house.
เฮอะ บ้านของคนเลว ข้าไม่เข้าไปหรอก
Thank you, Mr. Scholar.
ขอบคุณท่านบัณฑิต
Why do you call me Mr. Scholar?
ไยจึงเรียกข้าว่าท่านบัณฑิต
My sister said your carriage was full of books.
ท่านพี่ของข้าบอกว่ารถม้าท่านมีแต่ตำรา
I won't disturb your rest, My Lord.
ข้าไม่รบกวนเวลาพักผ่อนของใต้เท้าแล้ว
Please pretend I was never here.
ถือซะว่าข้าผู้น้อยไม่เคยมาที่นี่เถิด
Let's go.
ไปกัน
Was that man really the Marquis of Wu'an?
คนผู้นี้คืออู่อันโหวจริงหรือขอรับ
He just broke a cup. So what?
ก็แค่ทำถ้วยแตกใบหนึ่ง
The Marquis of Wu'an is nothing special.
อู่อันโหวก็มีฝีมือแค่นี้เอง
His skills seem to have been improving.
แต่วรยุทธ์เขากลับรุดหน้าขึ้นเรื่อย ๆ
[Pursuit of Jade]
[ล่าหยก]
[Episode 11]
[ตอนที่ 11]
[Fan's Braised Meat Shop]
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
Changyu!
ฉางอวี้
Qianqian?
พี่เฉี่ยน
Which young lady has been doing dirty, exhausting work all day
แม่นางน้อยบ้านไหนทำงานหนักทั้งวัน
yet is still this pretty?
แล้วยังงดงามเพียงนี้
Hop on. I'll take you home.
ขึ้นมาสิ ข้าจะไปส่งเจ้าที่บ้าน
No need. I'll go back myself.
ไม่เป็นไร ข้ากลับเองได้
Usually, I'd let you be,
ปกติข้าก็ตามใจเจ้า
but today I kept you here late
แต่เพราะวันนี้มีงานเลี้ยงเยอะ
because there were too many banquets.
ถึงได้ให้เจ้าอยู่ช่วย
It's already dark.
นี่ก็มืดค่ำแล้ว
I'm worried about you walking alone at night.
เจ้าเดินกลับคนเดียวข้าไม่วางใจ
Get in.
ขึ้นมาเถอะ
It's okay. I can manage it alone. You go.
ไม่เป็นไร ข้าทำคนเดียวได้ เจ้าไปเถอะ
Well then, thank you.
งั้นรบกวนเจ้าด้วยนะ
[Fan's Braised Meat Shop]
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
Come out.
ออกมาเถอะ
Your Lordship.
ท่านโหว
[Xie Wu, Blood-Robed Cavalry Guard] [Xie Qi, Blood-Robed Cavalry Guard]
[องครักษ์ทหารม้าอาภรณ์โลหิต เซี่ยอู่] [องครักษ์ทหารม้าอาภรณ์โลหิต เซี่ยชี]
Your Lordship,
ท่านโหว
we are late.
ข้าน้อยมาช้าไป
You may rise.
ลุกขึ้นเถอะ
How many of you came?
พวกเจ้ามากี่คน
Just Xie Qi and me.
มีแค่ข้ากับเซี่ยชี
We were afraid of being noticed,
เกรงว่าจะถูกจับตามอง
so we didn't bring the other guards along.
จึงไม่ได้พาองครักษ์คนอื่นมาด้วย
Your Lordship, fortunately you are safe.
ท่านโหว โชคดีที่ท่านปลอดภัย
Unfortunately, Xie Yi and Xie San
น่าเสียดายเซี่ยอีกับเซี่ยซาน
died because of me.
ที่ต้องมาสละชีพเพื่อข้า
We brothers once swore
พวกเราพี่น้องเคยสาบานไว้
to keep you safe
ว่าจะปกป้องท่านให้ปลอดภัย
even at the cost of our lives.
แม้ตายก็ยินดี
No one from the Xie family
เราคนตระกูลเซี่ย
would die in vain.
จะไม่ตายเปล่าเด็ดขาด
All of us are hoping you return soon.
พี่น้องทุกคนต่างหวังให้ท่านรีบกลับไป
That Wei Xuan is running rampant in the army.
เจ้าเว่ยเซวียนนั่นทำตัวเหลวไหลในกองทัพ
He flaunts his power every day.
เจ้านั่นวัน ๆ เอาแต่อวดอำนาจบาตรใหญ่
The brothers can hardly wait to tie him up
พวกพี่น้องแทบอยากจะจับมันมัด
and throw him to the wolves.
โยนให้หมาป่ากิน
Let him be.
ปล่อยมันไปเถอะ
Before long, a bloody battle
อีกไม่นาน
between us and Prince Changxin in Chongzhou is inevitable.
ศึกนองเลือดกับฉางซิ่นอ๋อง แห่งฉงโจวคงหลีกเลี่ยงไม่ได้
Storing grain is the top priority right now.
เวลานี้การตุนเสบียงคือเรื่องสำคัญที่สุด
The Court refuses to release grain.
ราชสำนักไม่ยอมจ่ายเสบียง
Wei Xuan has accepted Prime Minister Wei's military order
เว่ยเซวียนรับคำสั่งทหารจากเสนาบดีเว่ย
and plans to requisition grain locally.
คิดจะเกณฑ์เสบียงจากในพื้นที่
Sixteen years ago,
สิบหกปีก่อน
it was in Jinzhou where the Xie Army
กองทัพตระกูลเซี่ยก็อยู่ที่จิ่นโจว
suffered a crushing defeat due to lack of provisions and support.
เพราะทัพหนุนส่งเสบียงมาไม่ถึง จึงพ่ายแพ้ยับเยิน
I absolutely cannot repeat the same mistake.
ข้าจะไม่ยอมให้ประวัติศาสตร์ซ้ำรอย
Wei Xuan is ambitious for great achievements.
คนอย่างเว่ยเซวียนบ้าดีเดือดชอบเอาหน้า
It's only a matter of time before he loses to Prince Changxin.
ช้าเร็วก็ต้องพ่ายแพ้แก่ฉางซิ่นอ๋อง
Let's just go with the flow
มิสู้พวกเราปล่อยตามน้ำไป
and let Wei Xuan and those idiots under his command
ให้เว่ยเซวียนพาพวกสวะใต้อาณัติ
serve as bait
ไปเป็นเหยื่อล่อ
to lure Prince Changxin to lead troops south.
ล่อให้ฉางซิ่นอ๋องยกทัพลงใต้
By then, I will have my own strategy.
ถึงเวลานั้นข้าย่อมมีแผนรับมือ
So, Your Lordship, you don't plan to return to camp for now?
เช่นนั้นท่านโหวจะยังไม่กลับค่ายหรือ
You go back first
พวกเจ้ากลับไปก่อน
and spread the news of my death.
กระจายข่าวการตายของข้าออกไป
The more people know, the better.
ยิ่งมีคนรู้มากเท่าไรยิ่งดี
Yes.
ขอรับ
Go now.
ไปเถอะ
The braised pork is sold out today.
วันนี้หมูพะโล้ขายหมดเกลี้ยงเลย
The pig head meat was very popular.
หัวหมูพะโล้นั่นขายดีมาก
Really?
จริงหรือ
A few days ago, Mrs. Wang said her daughter is getting married
หลายวันก่อนยายหวังบอกว่า ลูกสาวนางจะออกเรือน
and ordered half a side of pork from me.
เลยมาสั่งหมูครึ่งตัวกับข้า
Won't that mean more work for you?
งั้นเจ้ามิยิ่งลำบากแย่หรือ
I welcome this kind of work.
ความลำบากแบบนี้มาเยอะ ๆ ยิ่งดี
Who is it? Who are you?
ใครน่ะ พวกเจ้าเป็นใคร
I'll go out and take a look.
ข้าออกไปดูหน่อย
Qianqian, don't come out now.
พี่เฉี่ยน ท่านอย่าเพิ่งออกมานะ
I'll deal with them.
คนพวกนี้ข้าจัดการเอง
Beat her.
จัดการนาง
Who sent you?
ใครส่งพวกเจ้ามา
Was it him?
เป็นเขาใช่ไหม
Why won't he let me go after all these years?
ผ่านไปหลายปีขนาดนี้ ทำไมยังไม่ยอมปล่อยข้าไปอีก
Help! Help!
ใครก็ได้ ช่วยด้วย ๆ
Changyu, watch out!
ฉางอวี้ ระวัง
Don't run!
อย่าหนีสิ
This voice sounds familiar.
เสียงนี้ฟังดูคุ้นหูพิกล
Butcher Guo.
คนขายเนื้อกัว
Butcher Guo?
คนขายเนื้อกัวหรือ
Mrs. Fan...
แม่นางฝาน
Heroine Fan.
จอมยุทธ์หญิงฝาน
Mommy!
แม่จ๋า
I just lost my mind for a moment.
ข้าแค่เลอะเลือนไปชั่ววูบ
You've gone against me time and again.
เจ้าหาเรื่องข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
That doesn't look like losing your mind for a moment.
ดูไม่เหมือนชั่ววูบเลยนะ
Someone paid us
มีคนจ้างพวกเรามา
to kill you.
ให้พวกข้ามาฆ่าเจ้า
Who?
ใคร
Who!
ใคร
Changyu!
ฉางอวี้
Since we're selling one,
ขายคนเดียวก็คือขาย
we might as well sell two!
ขายสองคนก็คือขาย
Go to hell!
ไปตายซะ
Bastard! Come at me if you have the guts!
สารเลว แน่จริงก็มาลงที่ข้าสิ
I'll come at you then!
ลงที่เจ้าก็ลงที่เจ้าสิ
Changyu!
ฉางอวี้
I...
ข้า...
Changyu! Changyu?
ฉางอวี้ ๆ
Are you okay?
เจ้าไม่เป็นไรนะ
[Xigu Lane]
[ตรอกซีกู้]
Yan Zheng, did you see Changyu?
เหยียนเจิ้ง เจ้าเจอฉางอวี้ไหม
What's happening here?
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
-She was drugged. Go get some water. -Okay.
- ถูกยาสลบ เอาน้ำเย็นมาที - ได้
Honey, come help.
ตาเฒ่า รีบมาช่วยเร็ว
Hello, sir. Hello, sir.
สวัสดีท่านลุง ๆ
What's happening here?
นี่มันเรื่องอะไรกันนี่
What?
อะไรนะ
My butt... hurts.
ก้น เจ็บ
Hurts?
เจ็บหรือ
Where does it hurt?
เจ็บตรงไหนล่ะ
My butt!
ก้น
Your butt what?
ก้นทำไม
My butt hurts!
เจ็บก้น
Why hasn't the pain killed you?
ทำไมไม่เจ็บจนตายไปเลยล่ะ
Despicable man!
พวกต่ำช้า
Please spare me.
ผู้กล้าไว้ชีวิตด้วย
I'm not a bandit from Qingfeng Stronghold.
ข้าไม่ใช่โจรป่าค่ายชิงเฟิง
I was bullied by those two broads—
ข้าก็แค่ถูกนังตัวแสบที่หออี้เซียง...
no—
ไม่สิ
those two ladies from Yixiang Restaurant.
ถูกแม่นางสองคนนั้นรังแก
I just wanted to scare them.
ข้าเลยแค่อยากขู่พวกนางให้กลัว
Guo!
เจ้าแซ่กัว
You took your grudge against Fan Erniu
เรื่องที่เจ้าไม่ลงรอยกับฝานเอ้อร์หนิว
out on this poor orphan girl?
เจ้ากลับมาลงที่เด็กกำพร้าผู้น่าสงสารคนนี้
Are you even human?
เจ้ายังเป็นคนอยู่ไหม
My butt...
ก้นข้า ๆ
Say no more.
เจ้าพูดน้อย ๆ หน่อย
Do you think the fire isn't big enough?
ยังคิดว่าเรื่องยังใหญ่ไม่พอใช่ไหม
Do you want to blow the roof off?
คิดจะให้บ้านพังไปเลยหรืออย่างไร
It hurts!
โอ๊ย ๆ ๆ
Just to scare them?
ขู่หรือ
Didn't you drug her?
เจ้าวางยาสลบนางไม่ใช่หรือ
What exactly did you want?
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
I wanted to knock them out first...
ข้าคิดจะวางยาพวกนางให้สลบก่อน
And then?
แล้วยังไงต่อ
Speak!
พูดมา
Then destroy her meridians...
ตัดเส้นเอ็นนาง
Is that all?
แค่นี้หรือ
And sell her to the mountains...
ขายเข้าป่าไป
Stop!
หยุดนะ
Yan, doing this
สหายเหยียนทำเช่นนี้
will only dirty your hands.
มีแต่จะทำให้มือสกปรกเปล่า ๆ
How he should be punished
เขาจะได้รับโทษอย่างไร
is for the authorities to decide.
ให้ทางการเป็นผู้ตัดสินเถิด
The authorities? If I hadn't been here today,
ทางการหรือ วันนี้หากไม่ใช่เพราะข้าอยู่
something bad would have happened to Changyu.
ฉางอวี้คงมีภัยถึงแก่ชีวิตไปแล้ว
If you accept your fate, who can save you?
หากยอมจำนนต่อชะตา ใครหน้าไหนจะช่วยเจ้าได้
I will take
ความแค้นของข้า
my own revenge!
ข้าจะชำระเอง
Stop!
หยุดนะ
No!
ไม่ได้นะ
Yan Zheng!
เหยียนเจิ้ง
Don't kill him.
อย่าฆ่าเขาเลย
It's not worth it.
ไม่คุ้มหรอก
Are you okay?
เจ้าไม่เป็นไรนะ
Lie down.
นอนลงเถอะ
Rest assured and sleep.
วางใจได้ นอนเถอะ
I won't kill him.
ข้าไม่ฆ่าเขาหรอก
Alright, don't cry.
เอาละ ไม่ร้องนะ
I have plenty of strength.
ข้าน่ะแรงเยอะจะตายไป
Look.
ดูสิ
My hands are fine,
มือก็ยังอยู่ดี
and my feet are fine too.
เท้าก็ยังอยู่ดี
Stop crying.
ไม่ร้องนะ
Changyu...
พี่จ๋า
Help me get a basin of warm water, okay?
ช่วยไปตักน้ำร้อนให้ข้าหน่อยได้ไหม
Okay.
ได้
How is it? Does your head still hurt?
เป็นอย่างไรบ้าง ยังปวดหัวไหม
Do you feel uncomfortable anywhere else?
มีตรงไหนไม่สบายอีกหรือเปล่า
If you had killed someone for me
หากท่านฆ่าคนเพื่อข้า
and gone to prison,
จนต้องติดคุก
my head would really hurt.
ข้าถึงจะปวดใจ
Promise me.
รับปากข้า
Don't get into trouble.
ห้ามเป็นอะไรนะ
Don't worry.
วางใจเถอะ
I'll be fine.
ข้าไม่เป็นอะไรหรอก
Manager, the doors and windows are locked.
เถ้าแก่ ประตูหน้าต่างลงกลอนหมดแล้ว
The water vats for fire are full.
โอ่งน้ำดับไฟก็เติมจนเต็มแล้ว
And I've assigned the boys
แล้วก็จัดเวรยามให้พวกบ่าว
to take shifts to guard every two hours.
ผลัดเปลี่ยนกันเฝ้าทุกหนึ่งชั่วยาม
Do you have any other orders?
ท่านยังมีคำสั่งอะไรอีกไหม
Manager, is there going to be a war?
เถ้าแก่ จะเกิดสงครามแล้วหรือเจ้าคะ
Add 2 more locks tomorrow.
พรุ่งนี้เพิ่มแม่กุญแจอีกสองชั้น
There are already 3 locks on 2 doors.
นี่ก็ประตูสองบานกุญแจสามชั้นแล้ว
You still want to add more?
ท่านยังจะเพิ่มอีกหรือ
Yes.
ใช่
Add one more layer,
เพิ่มอีกหนึ่งชั้น
and reinforce the door frames with iron.
แล้วก็เสริมกรอบเหล็กที่ขอบประตูด้วย
Okay.
เจ้าค่ะ
Mom.
ท่านแม่
Were you good today, Bao'er?
วันนี้เป่าเอ๋อร์เป็นเด็กดีไหม
Very good.
เป็นเด็กดีสิ
I didn't go out at all.
เป่าเอ๋อร์ไม่ได้ออกไปไหนเลย
I finished all the homework you left for me.
การบ้านที่ท่านแม่สั่งข้าก็ทำเสร็จหมดแล้ว
Such a good boy?
เชื่อฟังขนาดนี้เชียว
Let's be this good tomorrow too, okay?
งั้นพรุ่งนี้เราก็เป็นเด็กดีแบบนี้อีก ตกลงไหม
[Luyuan]
[ลู่หยวน]
Great move!
หมากดีนี่
Great...
หมาก...
An Xu, so you know how to play Go?
ที่แท้อันซวี่ก็เล่นหมากล้อมเป็นด้วย
Just a little.
รู้แค่ผิวเผินขอรับ
How about playing a round with me?
งั้นมิสู้มาเดินหมากกับข้าสักกระดาน
Sure.
ได้สิ
Alright.
ได้ขอรับ
That was satisfying!
สะใจนัก
Let's play another round tomorrow.
พรุ่งนี้เรามาเล่นกันอีกกระดาน
Okay.
ได้ขอรับ
Headmaster.
อาจารย์ใหญ่
When I was young, I read a fragment of a Go manual
ตอนเด็กข้าเคยอ่านตำราหมากที่ชำรุดเล่มหนึ่ง
called "The Mystery of Qi."
ชื่อว่า "ลับลมกลหมาก"
I heard that your Library has over 10,000 books.
ข้าได้ยินมาว่าหอตำราหลวง ของท่านมีตำรากว่าหมื่นเล่ม
I wanted to find it,
ข้าเลยคิดจะลองหาดู
but I haven't been able to yet.
แต่หาก็ไม่เจอเลย
This book
ตำราเล่มนี้
is indeed not in the Library.
ในหอตำราหลวงไม่มีจริง ๆ
However,
แต่ว่า
in the Gongsun family's collection,
ในคลังตำราของตระกูลกงซุน
there is actually a complete volume.
มีฉบับสมบูรณ์อยู่เล่มหนึ่ง
Unfortunately, it is my grandfather's treasure
น่าเสียดายที่เป็นของรักของท่านปู่ข้า
and cannot be lent out.
จึงให้ยืมไม่ได้
A gentleman does not take what others love.
วิญญูชนไม่แย่งของรักผู้อื่น
It is natural for Old Mr. Gongsun
ท่านผู้เฒ่าหวงแหนของรัก
to cherish treasures.
ถือเป็นเรื่องปกติ
However...
แต่ว่า
Although it cannot be lent out,
ถึงจะให้ยืมไม่ได้
I can copy the fragment of the Go manual
แต่ข้าพอคัดลอกส่วนที่ไม่สมบูรณ์ ของตำราหมากล้อม
and give it to you.
มอบให้เจ้าสักชุดได้
Thank you, Headmaster.
ขอบคุณท่านอาจารย์ใหญ่
[Penetration and Subtlety]
[หยั่งรู้ความเร้นลับ]
A ruler
ผู้ปกครอง
should bear the responsibility of protecting the common people.
พึงมีหน้าที่ปกป้องคุ้มครองราษฎร
Consort Dowager An,
เรียนอันไท่เฟย
our new student An Xu
ศิษย์ใหม่นามอันซวี่
is actually the Princess Royal in disguise.
แท้จริงแล้วคือองค์หญิงใหญ่ปลอมตัวมา
I have noticed this
ข้าน้อยสังเกตเห็น
and dare not keep it hidden.
มิกล้าปิดบัง
I report it for Your Highness's consideration.
จึงเรียนให้ไท่เฟยทราบ
[Yixiang Restaurant]
[หออี้เซียง]
Qianqian?
พี่เฉี่ยน
Where is she?
อยู่ไหนนะ
Changyu.
ฉางอวี้
You scared me.
ท่านทำข้าตกใจหมดเลย
You asked me to come,
ท่านให้ข้ามาหา
but you weren't here.
แต่กลับไม่เจอตัว
I was about to leave.
ข้ากำลังจะออกไปพอดี
Go sit down.
รีบไปนั่งก่อนสิ
Are you feeling better?
เจ้าดีขึ้นบ้างหรือยัง
I'm fine.
ดีขึ้นแล้ว ๆ
You sent me medicine and food.
ท่านให้คนส่งทั้งยาทั้งของกินมาให้
I've even gained weight.
ข้าอ้วนขึ้นแล้วเนี่ย
How about you?
แล้วท่านล่ะ
Were you scared that night?
คืนนั้นตกใจหรือเปล่า
If you're afraid,
หากในใจยังหวาดกลัว
you can tell me.
บอกข้าได้นะ
Don't bottle it up.
อย่าเก็บไว้จนป่วยไข้
It was nothing.
มีอะไรให้กลัวกัน
I've seen it all.
ข้าผ่านอะไรมาตั้งเยอะ
Just because a bad guy scared me with a stick,
แค่ถูกโจรเอาไม้มาขู่
does that mean I should be scared to death?
ข้าก็อยู่ไม่ได้แล้วหรือ
But your husband...
แต่สามีเจ้านั่นแหละ
He was quite scary that night.
คืนนั้นน่ากลัวเอาเรื่องเลย
He's not usually like that.
ปกติเขาไม่เป็นแบบนี้นะ
He just can't stand anyone hurting me.
เขาแค่ทนเห็นใครมาทำร้ายข้าไม่ได้
I know.
รู้แล้ว ๆ
You two love each other,
พวกเจ้าทั้งสองรักกันดี
and it makes everyone jealous.
อิจฉาจริงเชียว
By the way,
จริงสิ
look at this.
เจ้าดูนี่สิ
Times are chaotic now.
ตอนนี้บ้านเมืองวุ่นวาย
We must learn to protect ourselves.
พวกเราต้องเรียนรู้วิธีป้องกันตัว
What is this?
สิ่งนี้มัน... คืออะไรกัน
Cornel water.
น้ำจูอวี๋
I got a bigger bottle this time.
รอบนี้ข้าเปลี่ยนเป็นขวดใหญ่
Last time it ran out at a critical moment.
คราวก่อนใช้หมดตอนคับขันพอดี
This should be enough.
คราวนี้ใช้ได้จุใจ
If sprayed in the eyes, it causes swelling, pain,
สาดเข้าตามีแสบร้อนบวมเป่ง ตาบอดไปสามวันเชียวนะ
I didn't know cornel could be used like that.
จูอวี๋ใช้แบบนี้ได้ด้วยหรือ
Is this what you used on Butcher Guo?
นี่คือสิ่งที่ท่านใช้จัดการ คนขายเนื้อกัวคราวก่อนสินะ
If that's the case,
ฟังท่านพูดแบบนี้
garlic, ginger, and peppercorns could work too.
พวกกระเทียม ขิง ฮวาเจียว ก็คงใช้แบบนี้ได้หมดกระมัง
That Guo got off easy.
เจ้าแซ่กัวนั่นถือว่าโชคดีไป
Headmaster?
อาจารย์ใหญ่
I remember someone playing Go with me
ข้านึกถึงเมื่อก่อน
from a distance in the Fengyu Pavilion.
มีคนเดินหมากทางไกลกับข้าที่ศาลาลมพิรุณ
Our moves went back and forth, breaking stalemates again and again.
ผลัดกันรุกรับ แก้เกมกันหลายครา
Who is playing Go here?
ใครมาเล่นหมากล้อมที่นี่กัน
Looks like the game isn't over.
ดูเหมือนจะยังเล่นไม่จบนะเจ้าคะ
I'll place it here.
วางตรงนี้แล้วกัน
Is that so?
งั้นหรือ
That was really a meeting of kindred spirits.
เช่นนั้นนับว่าใจสื่อถึงกันจริง ๆ
Another white piece was placed!
หมากขาวขยับแล้ว
Look.
รีบดูเร็ว
Your Highness,
องค์หญิงใหญ่
I think someone is inviting you to play.
เกรงว่ามีคนเชิญท่านร่วมกระดาน
I'm the one who intruded on someone else's game.
เป็นข้าที่บุกรุกกระดานผู้อื่นต่างหาก
I also have a friend
ความจริงข้าก็มีสหายคนหนึ่ง
who is excellent at Go.
ฝีมือเดินหมากสูงส่ง
But...
แต่ว่า
we've never met.
เราไม่เคยพบหน้ากัน
What a coincidence.
ช่างบังเอิญนัก
Go reveals a gentleman's virtue.
หมากสะท้อนคุณธรรมของผู้เล่น
Although I haven't seen my opponent,
แม้ข้าจะไม่เคยเห็นคนฝั่งตรงข้าม
I can glimpse his thoughts through the game.
แต่จากกระดานหมากก็พอจะเดาใจอีกฝ่ายได้
Playing remotely is like having a conversation.
การเดินหมากทางไกลก็เหมือนการสนทนา
It's all about
สิ่งสำคัญ
that moment of connection.
คือช่วงเวลาที่ใจสื่อถึงกัน
How do I compare
แล้วเมื่อเทียบข้ากับสหายผู้นั้น ของอาจารย์ใหญ่
to your friend?
เป็นอย่างไรบ้าง
Although we haven't met,
แม้พวกเราจะไม่เคยเจอกัน แต่ว่า...
your Go skills are better than theirs.
ฝีมือหมากของเจ้าดีกว่านาง
Once I get your "The Mystery of Qi",
รอข้าได้ "ลับลมกลหมาก" จากอาจารย์ใหญ่
my skills will improve even further.
ฝีมือการเดินหมากของข้า ต้องก้าวไปอีกขั้นแน่
Perhaps...
บางที
I'll be able to meet him soon.
ข้าอาจจะได้เจอเขาเร็ว ๆ นี้
In that case,
หากเป็นเช่นนั้น
when you meet,
ยามที่ได้พบกัน
you must play a game together.
ก็ต้องประลองหมากกันให้ได้นะ
Young Master!
คุณชาย
Y-Young Master! Someone from home is here.
คุณ...คุณชาย มีคนจากที่บ้านมาขอรับ
Home?
ที่บ้าน
Your Highness.
องค์หญิงใหญ่
I have been ordered to ask you to return to the palace.
บ่าวรับคำสั่งมาเชิญองค์หญิงกลับวัง
[Seeking Truth in the Classics]
[แสวงหาสัจธรรมตำรา]
I don't know how the Consort Dowager learned
ไม่ทราบว่าไท่เฟยไปรู้มาจากที่ใด
that you swapped identities with Mr. An
ว่าท่านสลับตัวกับคุณชายอัน
and came to study at Luyuan Academy.
เพื่อมาศึกษาที่สำนักศึกษาลู่หยวน
What did Mother say?
ท่านแม่ว่าอย่างไรบ้าง
Her Highness has confined Mr. An.
ไท่เฟยสั่งกักบริเวณคุณชายอันแล้ว
She's furious about this.
ไท่เฟยไม่พอใจเรื่องนี้อยู่ไม่น้อย
She originally allowed you to return to the Capital next month,
เดิมทีอนุญาตให้องค์หญิง กลับเมืองหลวงเดือนหน้า
but now you'll have to return to the palace today.
เปลี่ยนเป็นต้องออกเดินทางกลับวังวันนี้เลย
Your Highness.
องค์หญิงใหญ่
I've had people seal the backyard.
บ่าวส่งคนไปปิดกั้นสวนด้านหลังแล้ว
No one will notice your departure.
ไม่มีใครรู้เห็นตอนองค์หญิงจากไปแน่นอน
The academy will claim An Xu withdrew for personal reasons.
ทางสำนักศึกษาจะประกาศว่า อันซวี่ลาออกเพราะมีธุระ
This will save everyone's face.
เพื่อรักษาหน้าให้ทุกฝ่าย
You are thorough, Nanny.
หมัวมัวช่างจัดการได้รอบคอบจริง ๆ
I apologize for my incompetence.
บ่าวไร้ความสามารถ
Your Highness, please.
องค์หญิง เชิญเจ้าค่ะ
Master,
ท่านไต้ซือ
for the past half month,
ช่วงครึ่งเดือนมานี้
have you been the one playing Go with me?
เป็นท่านที่เดินหมากกับข้าหรือ
I did not expect that
อาตมาเองก็คาดไม่ถึง
the one playing chess here every day
ว่าคนที่มาเดินหมากที่นี่ทุกวัน
would be a lady.
จะเป็นอุบาสิกาท่านหนึ่ง
Right.
นั่นสินะ
Those who can be in Guangling Temple every day
คนที่จะอยู่ในวัดกว่างหลิงได้ทุกวัน
could only be the monks of the temple.
ก็คงมีแต่พระในวัดเท่านั้น
I overthought it.
เป็นข้าที่คิดมากไปเอง
To play Go remotely in this pavilion
ผู้ที่เดินหมากทางไกลกันในศาลาแห่งนี้ได้
implies a destined bond.
คิดดูแล้วคงมีวาสนาต่อกัน
Gongsun, why sever this connection?
สหายกงซุน เหตุใดถึงจะตัดวาสนานี้เล่า
I am but a carefree idler,
คนอย่างข้าเป็นเพียงคนว่างงานที่รักอิสระ
with nothing to my name.
ยากจนข้นแค้น
How could I dare to hold up such a lady?
มิกล้าฉุดรั้งหญิงงามไว้
It was fine when I didn't know she was a girl.
ก่อนหน้านี้ไม่รู้ว่าเป็นสตรีก็แล้วไปเถอะ
But now that I know,
ตอนนี้ในเมื่อรู้แล้ว
it would be improper to disturb her further.
ก็ไม่ควรรบกวนอีกต่อไป
I remember
ข้านึกถึงเมื่อก่อน
someone playing Go with me from a distance in the Fengyu Pavilion.
มีคนเดินหมากทางไกลกับข้าที่ศาลาลมพิรุณ
Our moves went back and forth,
ผลัดกันรุกรับ
breaking stalemates again and again.
แก้เกมกันหลายครา
I also have a friend
ความจริงข้าก็มีสหายคนหนึ่ง
who is excellent at Go.
ฝีมือเดินหมากสูงส่ง
But...
แต่ว่า
we have never met.
เราไม่เคยพบหน้ากัน
What a coincidence.
ช่างบังเอิญนัก
Perhaps...
บางที
I'll be able to meet him soon.
ข้าอาจจะได้เจอเขาเร็ว ๆ นี้
Please.
เชิญ
Do you know why I came back?
ท่านรู้ไหมว่าทำไมข้าถึงกลับมา
The road ahead is long.
หนทางข้างหน้าอีกยาวไกล
I only wish for Your Highness to return to the capital safely.
ข้าขอเพียงองค์หญิงใหญ่ เดินทางกลับเมืองหลวงอย่างปลอดภัย
You knew my identity long ago?
ท่านรู้ฐานะของข้านานแล้วสินะ
I only found out your identity the day before yesterday.
เรื่องฐานะเพิ่งรู้เมื่อวันก่อน
When you first arrived at the academy,
ตอนท่านมาสำนักศึกษาใหม่ ๆ
I noticed that you were a woman.
ข้าก็สังเกตเห็นแล้วว่าท่านเป็นสตรี
Who is An Xu?
ใครคืออันซวี่
An Xu.
อันซวี่
He's calling you.
เรียกเจ้าอยู่นะ
Mr. An.
ศิษย์อัน
You look so outstanding,
หน้าตาโดดเด่นเพียงนี้
♪ I just don't want to ♪
♪ ข้าเพียงไม่อยากจะ ♪
magnificent,
ผ่าเผยสง่างาม
♪ Keep weighing every word ♪
♪ ตรึกตรองทุกถ้อยคำ ♪
♪ And hiding in time in silence ♪
♪ หลบซ่อนเงียบงันในกาลเวลา ♪
and distinguished.
กิริยาท่าทางเป็นเลิศ
I just didn't expect
เพียงแต่คาดไม่ถึง
♪ It's not that I don't believe in karma ♪
♪ มิใช่ไม่เชื่อเรื่องเวรกรรม ♪
that you were actually the current Princess Royal.
ว่าจะเป็นถึงองค์หญิงใหญ่แห่งราชวงศ์
♪ That I'm being stubborn ♪
♪ จึงต้องยึดติด ♪
♪ Some endings have long been ♪
♪ บางบทสรุปมีมาแต่เนิ่นนาน ♪
I came to this academy for someone.
ข้ามาที่สำนักศึกษานี้ก็เพื่อคนผู้หนึ่ง
♪ Weathered through a thousand years ♪
♪ เลือนรางในพันปี ♪
♪ Traced by those who come after ♪
♪ ถูกคนรุ่นหลังวาดไว้ ♪
♪ Compared to fading away in sorrow ♪
♪ แทนที่จะตายอย่างตรอมตรม ♪
♪ I'd rather fight ♪
♪ สู้ขอทุ่มสุดตัว ♪
♪ Life's bitterness ♪
♪ ความขมขื่นบนโลกหล้า ♪
♪ Comes from love ♪
♪ ล้วนเกิดจากรักที่มากไป ♪
♪ Love, yet so hard to hold ♪
♪ รักนั้นช่างยากจะได้มา ♪
♪ Like holing a torch in the wilderness ♪
♪ ถือคบเพลิงสว่างกลางทุ่งกว้าง ♪
That the Princess Royal favors our academy
สำนักศึกษาได้รับ ความโปรดปรานจากองค์หญิงใหญ่
♪ Time sings a mournful song ♪
♪ บทเพลงเศร้าแห่งกาลเวลา ♪
is an honor for us all.
คนทั้งสำนักศึกษารู้สึกเป็นเกียรตินัก
♪ Gathered little yet parted often ♪
♪ พบกันสั้นแต่จากลาเนิ่นนาน ♪
♪ Just as tears fall into the long river ♪
♪ น้ำตาเพิ่งร่วงหล่นในสายน้ำ ♪
This is the Go manual I copied for you as I promised,
นี่คือตำราหมากที่รับปาก ว่าจะคัดลอกให้องค์หญิง
♪ I must dive into the starry stream ♪
♪ ก็ต้องทิ้งตัวลงสู่ห้วงดารา ♪
"The Mystery of Qi."
"ลับลมกลหมาก"
♪ Don't mind me ♪
♪ ไม่ต้องห่วงข้า ♪
♪ Everything has happened ♪
♪ ทุกอย่างไม่อาจย้อนคืน ♪
I'm giving it to you now
ยามนี้ถือเสียว่าเป็นของขวัญอำลา
♪ A thousand years from now no one's blood will remain warm ♪
♪ พันปีให้หลังเลือดของใครก็ล้วนเย็นเฉียบ ♪
as a parting gift.
มอบให้แก่องค์หญิงใหญ่
♪ Let them laugh and mock ♪
♪ ปล่อยให้ผู้อื่นหัวเราะเยาะ ♪
♪ I just want you to remember me ♪
♪ ก็ยังอยากให้เจ้าจดจำข้า ♪
♪ Don't care about ♪
♪ อย่าไปสนเลย ♪
♪ Leaving a name in history ♪
♪ ฝากนามไว้ในภายภาคหน้า ♪
♪ I only want to leave a mark in your life ♪
♪ ข้าเพียงอยากทิ้งร่องรอยไว้ในชีวิตเจ้า ♪
♪ I will let go ♪
♪ ข้าจะปล่อยมือ ♪
♪ After taking this one last gamble ♪
♪ หลังจากทุ่มเทสุดตัวแล้ว ♪
♪ Don't mind ♪
♪ อย่าไปสนเลย ♪
♪ The carved stones or constellations ♪
♪ ดารารายบนยอดศิลาจารึก ♪
♪ I'll cast all karma behind me ♪
♪ ข้าจะทิ้งเรื่องเวรกรรมไว้เบื้องหลัง ♪
♪ Playing war with the lords ♪
♪ จุดไฟลวงหยอกล้อเหล่าขุนนาง ♪
♪ Leaving no trace of fate ♪
♪ ฟาดฟันชะตากรรมไม่เหลือทิ้งไว้ ♪
Headmaster. Headmaster.
ท่านอาจารย์ใหญ่ ๆ
It is so late. Why are you still up?
ดึกป่านนี้ ทำไมยังไม่พักผ่อน
An asked me to pass this letter to you.
สหายอันฝากข้านำจดหมายฉบับหนึ่งมาให้ท่าน
So it was her.
ที่แท้ก็เป็นนางนี่เอง
In this game of Go,
หมากกระดานนี้
I was utterly crushed.
ข้าแพ้ราบคาบจริง ๆ
[Composed]
[สง่างามทุกท่วงท่า]
Your Highness.
ไท่เฟย
Since Princess Royal returned from the river region,
ตั้งแต่องค์หญิงกลับมาจากเหอเจียน
she has stayed behind closed doors
ก็เอาแต่เก็บตัวอยู่แต่ในห้อง
and barely touched her meals.
แม้แต่สำรับก็กินเพียงไม่กี่คำ
It seems Gongsun Yin has no affection
ดูท่าแล้วกงซุนอิ๋นผู้นี้
for the Princess Royal.
คงไม่มีใจให้องค์หญิงใหญ่เช่นกัน
If she knows,
หากองค์หญิงทราบ
she would be heartbroken.
เกรงว่าจะต้องเสียใจอย่างหนักแน่
The Gongsun family even sent a personal letter,
ตระกูลกงซุนเขียนจดหมายมาด้วยตัวเอง
sincere in their words.
ถ้อยคำก็จริงใจยิ่งนัก
I was a little surprised.
ข้าก็แปลกใจอยู่บ้างเหมือนกัน
But with Her Highness's temperament,
เพียงแต่ตามนิสัยขององค์หญิงใหญ่แล้ว
she probably won't give up easily.
เกรงว่าจะไม่ยอมตัดใจง่าย ๆ น่ะสิ
Shu is still young
ซูเอ๋อร์ยังเยาว์วัยนัก
[Consort Dowager An, Mother of Qi Shu]
[พระมารดาของฉีซู อันไท่เฟย]
and doesn't understand all the complexities.
ไม่เข้าใจความซับซ้อนในเรื่องนี้
The Gongsun family may have prestige,
ตระกูลกงซุนแม้จะมีชื่อเสียง
but after all, they are not a suitable match.
แต่ท้ายที่สุดก็ไม่ใช่คู่ครองที่เหมาะสม
You are right, Your Highness.
ไท่เฟยพูดถูกแล้วเจ้าค่ะ
How should we persuade Her Highness?
แล้วจะเกลี้ยกล่อม องค์หญิงใหญ่อย่างไรดีเจ้าคะ
Grand Tutor Li has a reputation for virtue in court.
ราชครูหลี่มีชื่อเสียงดีงามในราชสำนัก
His eldest grandson, Li Huai'an,
หลานชายคนโตตระกูลหลี่ นามหลี่หวยอัน
is said to have achieved much in the Northwest.
ได้ยินว่าสร้างผลงานไว้ไม่น้อยที่ซีเป่ย
He's also a man of great appearance
หน้าตาก็หล่อเหลาเอาการ
and could be considered a suitable match.
ก็นับว่าเป็นคู่ครองที่เหมาะสม
Perhaps we should find a chance
เช่นนั้นหาโอกาสเหมาะ ๆ
and arrange a meeting between him and Shu.
ให้เขากับซูเอ๋อร์ได้พบกันสักครั้ง
I'll make the arrangements immediately.
บ่าวจะรีบไปจัดการเดี๋ยวนี้เจ้าค่ะ
Shu,
ซูเอ๋อร์
don't blame me for being harsh.
อย่าโทษว่าแม่ใจร้ายเลยนะ
No matter how unwilling you are now,
ต่อให้เจ้าจะไม่เต็มใจ
you'll understand in the future.
ในวันหน้าเจ้าจะเข้าใจเอง
[Three days later]
[สามวันต่อมา]
A blind date with the Princess Royal?
ดูตัวกับองค์หญิงใหญ่หรือ
It seems my grandfather
เกรงว่าท่านปู่
is still obsessed with his rivalry against Wei Yan
ยังคงยึดติดกับการเป็นศัตรูกับเว่ยเหยียน
and wants to help me secure a footing
อยากช่วยให้ข้ามีฐานอำนาจในหมู่เชื้อพระวงศ์
among the royal nobility.
ให้มั่นคงโดยเร็ว
In the end,
ท้ายที่สุดแล้ว
it's just party disputes.
ก็หนีไม่พ้นการแก่งแย่งชิงดีของพรรคพวก
It brings no benefit
ส่วนความสงบสุขของบ้านเมือง
to the stability of the state
และความผาสุกของราษฎร
or the welfare of the people.
ล้วนไม่มีประโยชน์อันใดเลย
My Lord.
ใต้เท้า
The Grand Tutor is your grandfather.
ราชครูก็เป็นปู่ของท่าน
You should try to persuade him.
ท่านก็ลองเกลี้ยกล่อมเขาดูสิขอรับ
I may be short-sighted,
ผู้น้อยความรู้น้อย
but all these years at the border,
แต่หลายปีมานี้ที่ชายแดน
[To my grandson, Huai'an]
[หวยอันหลานข้าเปิดอ่านด้วยตนเอง]
whether it was General He or the Marquis of Wu'an,
ไม่ว่าจะเป็นแม่ทัพเฮ่อหรืออู่อันโหว
although they belong to the Wei faction,
แม้พวกเขาจะเป็นฝ่ายเว่ย
they were fearless in battle
แต่ก็เป็นบุรุษที่สู้ไม่กลัวตาย
and good men who defended the border.
คอยปกป้องชายแดน
Grandfather has given orders.
ท่านปู่มีคำสั่ง
I have no choice but to go back.
ข้าจำต้องกลับไปสักครั้ง
Fortunately,
โชคยังดี
the Marquis of Wu'an is still alive.
ที่อู่อันโหวยังมีชีวิตอยู่
As long as he is here,
ตราบใดที่เขายังอยู่
the Northwest will remain stable.
ซีเป่ยไม่มีทางวุ่นวายแน่
Dry weather!
อากาศแห้งแล้ง
[Tofu]
[เต้าหู้]
Beware of fire!
ระวังฟืนไฟ
Lin'an is indeed a nice place.
หลินอันนี่ดีจริง ๆ
If I can settle down one day,
หากวันใดได้ใช้ชีวิตสงบสุข
I'd also like to live such a
ข้าก็อยากใช้ชีวิตอิสรเสรี
carefree life like a drifting cloud.
ดั่งเมฆเหินกระเรียนป่าเช่นนี้บ้าง
Did Lord Li really return to the Capital?
ใต้เท้าหลี่กลับเมืองหลวงแล้วจริง ๆ หรือ
I met him on my way home.
ข้าเจอเขาระหว่างทางกลับบ้าน
He said now that the matter with Guo has been resolved,
เขาบอกว่าเรื่องของคนแซ่กัว จัดการเรียบร้อยแล้ว
he must go back to Lucheng to report first,
ต้องกลับไปรายงานผลที่เมืองหลูเฉิงก่อน
then go to the Capital.
แล้วค่อยเข้าเมืองหลวง
What else did he say?
เขาพูดอะไรอีกไหม
He asked when my parents arrived in Lin'an
ยังถามว่าพ่อแม่ข้ามาถึงหลินอันเมื่อไร
and if I remember what happened 16 years ago.
ถามว่าข้าจำเรื่องเมื่อสิบหกปีก่อนได้ไหม
I was only 2 then.
ตอนนั้นข้าเพิ่งจะสองขวบ
How could I remember that?
จะไปจำชัดเจนได้อย่างไร
I need to ask my grandfather about that.
เรื่องนี้ต้องไปถามท่านปู่ข้า
Changning, we have roasted chestnuts.
ฉางหนิง มีเกาลัดคั่วกินแล้ว
Changyu, Zheng, look who's back.
ท่านพี่ พี่เขย ดูสิว่าใครกลับมา
[Be a Good Person]
[จงเป็นคนดี]
Zheng didn't lie to me.
พี่เขยไม่หลอกหนิงเหนียงจริงด้วย
The falcon is really back.
เจ้าเหยี่ยวกลับมาแล้วจริง ๆ
You're so good at taming birds?
ท่านฝึกนกเก่งขนาดนี้เลยหรือ
Maybe you just fed it too well,
เป็นไปได้ไหมว่าพวกเจ้าเลี้ยงมันดีเกินไป
so it couldn't bear to leave.
มันเลยไม่อยากไปน่ะ
Is it that greedy?
มันตะกละขนาดนั้นเชียวหรือ
Since you know how to come home,
ในเมื่อรู้จักทางกลับบ้าน
I won't lock you in the cage anymore.
ต่อไปข้าจะไม่ขังเจ้าไว้ในกรงแล้ว
You can be free.
ให้เจ้าเป็นอิสระหน่อย
It's just like me.
มันเหมือนข้าจัง
Was it born of my mother too?
แม่ข้าคลอดมันออกมาเหมือนกันหรือเปล่า
Yes.
ใช่แล้ว
Raising it also needs a lot of food.
เลี้ยงพวกเจ้าสองคนเปลืองข้าวสุกจริง ๆ
Here.
เอ้า
The dream in the Fengyu Pavilion has ended.
ฝันในศาลาลมพิรุณพลันตื่น
Baffling.
ไร้สาระสิ้นดี
Your Lordship,
ท่านโหว
that rascal Li Huai'an has really left Lin'an.
เจ้าหลี่หวยอันนั่นออกจาก หลินอันไปแล้วจริง ๆ
Mr. Gongsun's diversion tactic really worked.
แผนล่อเสือออกจากถ้ำ ของท่านกงซุนยอดเยี่ยมจริง ๆ
I'm also curious about
ข้าก็อยากรู้นัก
what tricks that brat used.
ว่าเจ้านั่นใช้ลูกไม้อะไรกันแน่
By the way,
จริงสิ
at the border between Yanzhou and Chongzhou,
ที่ชายแดนระหว่างเยียนโจวกับฉงโจว
bandits have been raiding military grain.
มีโจรป่าปล้นเสบียงกองทัพ
Wei Xuan was furious this time
ครั้งนี้เว่ยเซวียนโกรธเป็นฟืนเป็นไฟ
and ordered them to be wiped out within 10 days.
สั่งให้กวาดล้างภายในสิบวัน
What kind of bandits have a death wish
โจรป่าที่ไหนกันที่อยากตายเร็ว
to repeatedly rob government grain convoys?
ถึงกล้าปล้นเสบียงทางการซ้ำซาก
It must be Prince Changxin behind this.
ต้องเป็นฝีมือของฉางซิ่นอ๋อง ที่อยู่เบื้องหลังแน่
That fool Wei Xuan
เว่ยเซวียนเจ้าคนไร้ประโยชน์นั่น
is about to fall into their trap.
คงใกล้จะติดกับดักแล้ว
Keep monitoring all recent intelligence
ข่าวกรองเรื่องเสบียงช่วงนี้
about the grain.
ยังต้องจับตาดูต่อไป
Yes.
ขอรับ
Your Lordship,
ท่านโหว
it's late. You should head back and rest
ดึกแล้ว ท่านรีบกลับไปพักผ่อนเถิด
before the Marchioness...
เดี๋ยวฮูหยิน
be-becomes suspicious.
จะ... สงสัยเอาได้
My stupid mouth ran faster than my brain.
ปากเสีย ๆ ของข้านี่มันไวกว่าความคิดจริง ๆ
I blurted out my thoughts.
เผลอพูดความในใจออกมาจนได้
Let's go.
ไปเถอะ
[Enjoy Yourself]
[กินดื่มเที่ยวเล่น]
Manager.
เถ้าแก่
Manager Zhao from the Lin'an Rice Shop
เถ้าแก่จ้าวแห่งร้านข้าวหลินอัน
booked a private room on the second floor
จองห้องรับรองชั้นสองไว้
to entertain an important guest.
เลี้ยงรับรองแขกคนสำคัญ
Look,
ท่านดูสิ
he ordered our best wine and dishes.
สั่งแต่สุราและอาหารที่ดีที่สุด ของร้านเราทั้งนั้น
Okay, I got it.
ได้ ข้ารู้แล้ว
Go get things ready.
เจ้าไปเตรียมการเถิด
I'll go up to greet them in a moment.
อีกเดี๋ยวข้าจะขึ้นไปต้อนรับ
Alright.
ขอรับ
[Heaven-class]
[ห้องอักษรฟ้า]
Manager Zhao.
เถ้าแก่จ้าว
Taking time out of your busy schedule to visit Yixiang Restaurant,
อุตส่าห์เจียดเวลามาเยือน หออี้เซียงของพวกเรา
it's truly an honor for us.
นับเป็นเกียรติอย่างยิ่งจริง ๆ
[Zhao Xun, Manager of Lin'an Rice Shop]
[เถ้าแก่ร้านข้าวหลินอัน จ้าวสวิน]
Manager Yu, you're too polite.
เถ้าแก่อวี๋เกรงใจกันเกินไปแล้ว
How is business today?
วันนี้กิจการเป็นอย่างไรบ้าง
Business is good, of course.
กิจการก็ดีเหมือนเคยเจ้าค่ะ
May I ask who this guest is?
ไม่ทราบว่าแขกคนสำคัญท่านนี้คือ...
This is a rice merchant from the Capital,
ท่านนี้คือพ่อค้าข้าวจากเมืองหลวง
Mr. Qi.
คุณชายฉี
[Qi Min]
[ฉีหมิน]
He's here to discuss some business with me.
มาคุยเรื่องการค้ากับข้า
So you are a distinguished guest from afar.
ที่แท้ก็เป็นแขกผู้มีเกียรติที่เดินทางมาไกล
I hope the food and wine suit your tastes.
ไม่ทราบว่าอาหารสุราเหล่านี้ถูกปากหรือไม่
If you need anything,
หากต้องการอะไร
please just let me know.
ก็สั่งได้เลยนะเจ้าคะ
The food and wine are excellent.
อาหารและสุราล้วนเลิศรส
Especially this Snow Bun Soup.
โดยเฉพาะแกงข้นหิมะโปรยชามนี้
This is our signature dish.
นี่เป็นอาหารขึ้นชื่อของร้านเราเจ้าค่ะ
To serve such an distinguished guest
ได้รับใช้แขกผู้มีเกียรติ
is my honor.
ถือเป็นเกียรติของเฉียนเฉี่ยน
Let me propose a toast to you.
เฉียนเฉี่ยนขอดื่มคารวะทั้งสองท่านหนึ่งจอก
Let me know if you need anything else.
เช่นนั้นหากสองท่านต้องการสิ่งใด เรียกข้าได้เลยนะเจ้าคะ
Manager Yu, please wait.
เถ้าแก่อวี๋ช้าก่อน
Mr. Qi, you might not know,
คุณชายฉีอาจยังไม่ทราบ
but I haven't been running a shop in Lin'an for long.
ข้าเพิ่งมาเปิดร้านที่หลินอันได้ไม่นาน
But Manager Yu has been in business for years
แต่เถ้าแก่อวี๋ค้าขายมาหลายปี
and knows the local network best.
ย่อมรู้จักคนเยอะที่สุด
If you have any business ideas,
คุณชายอยากทำการค้าด้านใด
you could ask Manager Yu for advice.
ลองขอคำชี้แนะจากเถ้าแก่อวี๋ดูได้
What business are you planning, sir?
ไม่ทราบว่าคุณชายอยากทำการค้าด้านใดเจ้าคะ
I am not familiar with the rice trade.
เรื่องค้าข้าวข้าเองก็ไม่ค่อยถนัด
But if you want to collaborate with someone,
หากว่าอยากจะร่วมมือกับใคร
I can introduce you to a few managers.
ข้าก็พอจะแนะนำเถ้าแก่ให้ท่านได้บ้าง
Manager Yu, you are very experienced
เถ้าแก่อวี๋ต้อนรับผู้คนมากมาย
in receiving guests.
เชี่ยวชาญยิ่งนัก
It seems you really do know a lot of people.
ดูท่าจะรู้จักคนไม่น้อยจริง ๆ
Our shop serves guests from all over.
ร้านเราต้อนรับแขกจากทั่วสารทิศ
We believe harmony brings wealth.
ยึดหลักความปรองดองนำมาซึ่งเงินทอง
In business,
ทำการค้าขาย
it's always good to know more people.
รู้จักคนไว้มากหน่อยย่อมเป็นเรื่องดี
It's all for business.
ล้วนเพื่อการค้าทั้งนั้น
I understand.
เข้าใจขอรับ ๆ
Please enjoy yourselves.
เช่นนั้นเชิญแขกผู้มีเกียรติทั้งสองตามสบาย
I will go attend to other guests.
ข้าขอตัวไปดูแลแขกท่านอื่นก่อน
Please go ahead, Manager Yu.
เชิญเถ้าแก่อวี๋ตามสบาย